---
title: 正文测试
pubDate: 2096-07-2
description: 长文本测试
---
现在是一个梳理，我不确保这是最终的版本，同时肯会有语序混乱，但是这会是小说的大概框架和核心

# 核心

依靠宋词和诗经进行推进，文风就按照原本的写法写，但是还是要归到     **一切情景皆情语**     中，这是诗词的核心，是这个故事不能丢的根。也是故事的核心。同时引用的古文采取宋词的《雨霖铃》与诗经《蒹葭》等古诗文，进行提纯后写作。
故事所在地发生的现实参考为中国的广西柳州与南宁的结合体，各取优势共同塑造成为卯川。其中的青川与龙潭公园就是如此。

> **故事之中没有人是失败的，没有人是无法去爱的，每个人都有所爱之人，每个人都是有着不可言说的爱意。有人逃避，有人守候。**

## 地理参考

依靠宋词和诗经进行推进，文风就按照原本的写法写，但是还是要归到     **一切情景皆情语**     中，这是诗词的核心，是这个故事不能丢的根。也是故事的核心。同时引用的古文采取宋词的《雨霖铃》与诗经《蒹葭》等古诗文，进行提纯后写作。
故事所在地发生的现实参考为中国的广西柳州与南宁的结合体，各取优势共同塑造成为卯川。其中的青川与龙潭公园就是如此。

**不要掉书袋！
不要掉书袋！
不要掉书袋！
我觉得这是最应该注意的，同时也应该注意故事的发展，不以作者的意志进行强加。
**

## 故事

其实也没什么好参考的，如果真要参考的话，那就是传统的日式文学了。更多的是S文化的内涵。

视角的话，以一个**多人视角交叉**进行展开吧 ，可以适当的插入其他人的视角，但是要做到合理分配。
开端（已写）发展（写一半，到朝瑞奈打算退出时结束）高潮（白兰原向宋尹告白无果。）末尾（白兰原接受瑞奈的情感（其实我也不知道该怎么写比较好））
故事的结局的话，朝瑞奈打算退出，宋尹拒绝告白。朝瑞奈还是去找了白兰原，白兰原也接纳了她，并感受到自己的情感。

## 末尾

关于末尾的话，我还是没想好白兰原到底该如何接纳朝瑞奈，他们本就是两个不同的个体，可是为什么会接受呢？
噢噢噢，对的对的。我想到了简单来说朝瑞奈的情感应该就是

> “那瑞奈的核心还是”我喜欢你，是因为我相信你一直是我喜欢的样子，我所喜欢的你都是我看所看的那个没有距离的你“

白兰原的话，可能是对宋尹的一种去魅，当河流不在成为彼此的障碍，当“溯洄从之，道阻且长“被克服，当两人不再有距离时，那么就是幻灭的时候。她心中的神也是一个普通人，也只是一个在教育体系中失望的人。她的诗意从不在生活中体现，宋尹会懈怠会无力也会烦躁。她没有诗歌的美，作为教师也不会接受学生的爱意，甚至因为这份爱意与无力，她选择拒绝白兰原的爱情。

补充1：
刚开始对宋尹的心动就像是教堂的唱诗班一样，展现是那份如神明般的圣洁。就因为这份感觉带来的情感不断敲击着白兰原的内心。最后圣咏结束，教堂的回响着只是凡人的愿望。圣洁重新被俗世所困。时钟不断转动，嘀嗒的现实让他重新回看自己的世界，重新认识这个世界。朝瑞奈就成为了她第一个重新关注到的人，第一个想要了解的人。第一个……正式的恋人。
（我知道我想的有点抽象，不知道你能不能看得懂，但是应该可以吧。）

---

# 故事原型？

其实故事的一切还是因为曾经那个故事吧，我打算说出来，就以文章的形式写出来吧。

紫阳花
童年的告白，我不會忘記，少年的戀愛我無法忘記。
夜晚的我像是在被灼燒一般，心裡頗不寧靜。
演劇、小說、漫畫。無數的作品中刻畫出人們所期待的愛情。只不過我一直不知道那到底是怎麼樣的。
但是戀愛的話，外貌與情感才是最重要的吧。
我還是忘不了中學時代的戀情。那份戀情像被某人用無形的絲線牽起，兩顆星星因為特別的引力吸引在一起。
對於那份情感也許是真的，也許只是我睡夢中的幻想。但是我與同性開展了一次戀情，被對方所告白。那時的我不知道為何自己會成為對方的“特別的存在”。
如果要細談那一次跨越時空的告白，那很難說清。
我不知道我是否喜歡著同性，或是依然留戀著異性，但是那時的我，心想著也許我真是會對同性產生情感的吧。那一夜我多年以來的所認同的一切都發生了改變，我不承認我對同性有好感，我也不願意承認，那時的我是懼怕的。心中“與大眾緊跟步伐”的那份觀念也有所動搖。
大抵我也是個內心空虛的人吧，因為內心的空虛對於那些起衝突的一切都只是視而不見與聽而不聞。那時候我按照著對方喜歡的樣子去努力，成為對方一樣的人，或是對方所喜歡的人。
但是最後再多的努力也改變不了桔梗花的花語。也許，兩個相同的人從來就不能在一起吧。
高中時代，從入學考開始，身邊的一切是無情的嘲笑著我的徒勞。總是在那個地方徘徊，就像我對那段感情一樣，彼此都如同蒸汽般消失在對方的世界，但我卻無能為力。
年少的那份情感，我無法忘記。現在也是，今後也是這樣。我不相信我會忘卻我真的在這個世界中能第一次觸摸到紙上的情感。並且感受到這份甜蜜。
但是就算是這樣。高中之後的我也許不會再成為別人也不會主動去尋找那位“特別的人”了。
這個是我以前的記錄，主要就是寫中學時代的戀愛經歷。
但是我最近重新開始關注他，感覺自己的選擇當時好像也不是完全错误就是了，換一個身份相處看他的社媒和它交流的時候，总是在想自己到底是為什麼喜歡上他的，感覺和自己那段時間看到的沒有那麼有魅力了。更多的是一种怪异，依靠着曾经的经历以新面孔与他重新成为新的有着一定关系的人。但是却不是很有吸引力了。最多只是在看到一些作品时回想起这段关系和他了，也就是这样了。
